---
layout: post
portal:
    top_text: Libertango
    top_image: /images/work/002-portal.jpg
locale: de
categories: work
title: Libertango
teaser_image: /images/work/002-teaser.jpg
time:
place:
excerpt: Tango mit chinesischen und klassischen Instrumenten neu interpretieren - weniger lyrisch, aber dafür mit mehr Rhythmus - was wird das Ergebnis sein?
side_content:
---

Libertango ist eine bekannte Komposition von [*Ástor Pantaleón Piazzolla*](#piazzolla) aus dem Jahre
1973 und eines seiner am häufigsten interpretierten Tango-Musikstücke. In Libertango konvergierten
Jazz und Klassik. Es hat erfolgreich Standards gebrochen, brachte die Tangomusik zu einer neuen Ära
und genießt Popularität auf der ganzen Welt.

Wegen der hohen Bekanntheit und Besonderheit haben wir Libertango als Bestandteil unserer Konzertauswahl berücksichtigt.
Unter den vielen bestehenden Variationen konnten wir jedoch kaum eine chinesische Version finden.
Wir haben uns gefragt: Wenn wir diesen Klassiker des Tango mit chinesischen und klassischen Instrumenten neu
interpretieren - weniger lyrisch, aber dafür mit mehr Rhythmus - was wird das Ergebnis sein?
Lassen Sie sich überraschen von einer Quartett-Version mit Klavier, “Er Hu”, “Pi Pa” und Percussions.

<figure class="video-container">
    <iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/rgNOTz0UY9g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</figure>

<i class="icon-note icon-inline"></i> <b>Ástor Pantaleón Piazzolla</b> (1921-1992) ist ein argentinischer
Akkordeonist und Komponist, der Pate des Tango. Seine kreative Mischung aus Jazz und Klassik,
welche den Tango von einer populären Tanzmusik zu einer reinen Musikform erhoben hat,
ist gleichbedeutend mit der Geburt des “Tango Nuevo” Stils. Er ist eine wichtige Figur in der argentinischen Kultur,
sowie ein Vertreter der südamerikanischen Musikgeschichte. Piazzolla schuf mehr als 300 Tango-Werke in seinem Leben,
darunter die erste Tango-Oper der Welt “Maria de Buenos Aires”.
{:#piazzolla .notice .bg-light}
